Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=Episode 8=
=ភាគទី៨=
Don't move! Release the Duke!
កុំផ្លាស់ទី! ដោះលែងអ្នកឧកញ៉ា!
Hold still.
សង្កត់។
San.
សាន។
Even if you're not San,
ទោះអ្នកមិនមែនជាសាន់ក៏ដោយ
don't act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​កំហឹង។
We'll do our best to meet your demands.
យើងនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបំពេញតាមការទាមទាររបស់អ្នក។
Who is San?
តើសានជានរណា?
He's got the wrong person.
គាត់​មាន​មនុស្ស​ខុស។
Lady De Jiu.
Lady De Jiu ។
Why are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Yeah, Senior.
បាទ, ជាន់ខ្ពស់។
- Quiet. - Watch yourself.
- ស្ងាត់។ - មើលខ្លួនឯង។
We take him down first.
យើងយកគាត់ចុះមុន។
Then we fight our way out.
បន្ទាប់មកយើងប្រយុទ្ធនឹងផ្លូវចេញ។
Don't be rash.
កុំ​ខឹង។
Our life comes first.
ជីវិតរបស់យើងមកមុនគេ។
We need a few fast horses.
យើងត្រូវការសេះលឿនមួយចំនួន។
You must let us leave without harm.
អ្នកត្រូវតែអនុញ្ញាតឱ្យយើងចាកចេញដោយគ្មានគ្រោះថ្នាក់។
Alright, fine.
យល់ព្រម។
We have many horses.
យើងមានសេះជាច្រើន។
I'll pick you the fastest ones.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសអ្នកលឿនបំផុត។
But we need some time
ប៉ុន្តែយើងត្រូវការពេលវេលាខ្លះ
to choose the horses.
ដើម្បីជ្រើសរើសសេះ។
Miss, don't act on impulse.
កញ្ញា កុំធ្វើសកម្មភាពដោយកម្លាំងចិត្ត។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Silence.
ស្ងាត់។
Everyone.
គ្រប់គ្នា។
We came here only to find a way to live.
យើងមកទីនេះដើម្បីរកផ្លូវរស់នៅ។
We're not here to take lives.
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីយកជីវិតទេ។
But if forced into a corner,
ប៉ុន្តែ​បើ​បង្ខំ​ចូល​ជ្រុង​មួយ
we'll fight to the bitter end.
យើងនឹងប្រយុទ្ធដល់ទីបញ្ចប់ដ៏ជូរចត់។
It's no good for anyone.
វាមិនល្អសម្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
Alright, alright. Hurry up.
មិនអីទេ មិនអីទេ។ ប្រញាប់ឡើង។
Bring out our finest horses.
នាំយកសេះដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង។
Move quickly, also,
ផ្លាស់ទីយ៉ាងលឿនផងដែរ,
no one is to act without orders.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើសកម្មភាពដោយគ្មានការបញ្ជាទេ។
Yes.
បាទ។
Hyah!
ហិហិ!
Hyah, hyah!
ហិហិហិ!
Lady De Jiu,
Lady De Jiu,
spare your hand.
ទុកដៃរបស់អ្នក។
Hyah!
ហិហិ!
Get off.
ចេញ។
Uh?
អូ?
Duke.
អ្នកឧកញ៉ា។
Duke, are you alright?
អ្នកឧកញ៉ា សុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
You were in danger.
អ្នកបានស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
But I can't let you take the risk.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកទទួលយកហានិភ័យបានទេ។
This can't happen again.
រឿងនេះមិនអាចកើតឡើងម្តងទៀតបានទេ។
Again?
ម្តងទៀត?
As if such a thing should happen twice.
ដូចជាប្រសិនបើរឿងបែបនេះគួរតែកើតឡើងពីរដង។
Come on.
មក។
Hyah!
ហិហិ!
Whoa.
អីយ៉ា
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Lady Qingge.
Lady Qingge ។
You mustn't act so recklessly again.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ព្រងើយកន្តើយ​ទៀត​ទេ។
You vanished in a second.
អ្នកបានបាត់ខ្លួនមួយវិនាទី។
What if something happened to you?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
I only thought I'd be faster on a horse.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថា ខ្ញុំនឹងជិះសេះលឿនជាង។
From now on, treat your Qingge well.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមព្យាបាល Qingge របស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
Understood?
យល់?
Lord Wang.
លោក Wang ។
Protect the Duke; I'll keep chasing. Hyah!
ការពារអ្នកឧកញ៉ា; ខ្ញុំនឹងបន្តដេញតាម។ ហិហិ!
Go on, quickly!
ឆាប់ឡើង!
Do you need a hand?
តើអ្នកត្រូវការដៃទេ?
Hyah!
ហិហិ!
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll hold them off.
ខ្ញុំនឹងឃាត់ពួកគេ។
Go!
ទៅ!
Hyah!
ហិហិ!
(Huo)
(នោះ)
(Li Han, Imperial Guard Commander)
(លី ហាន មេបញ្ជាការឆ្មាំអធិរាជ)
We both serve the Imperial Court.
យើងទាំងពីរបម្រើតុលាការអធិរាជ។
My mission is secret.
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំគឺសម្ងាត់។
The Duke must not be alarmed.
អ្នកឧកញ៉ាមិនត្រូវព្រួយបារម្ភឡើយ។
Nor may I tell you, Lord Li.
ខ្ញុំក៏មិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ ព្រះអម្ចាស់ លី
I ask that you keep this confidential.
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នករក្សាការសម្ងាត់នេះ។
Understood.
យល់។
Let's go.
តោះទៅ។
Hyah!
ហិហិ!
Yun Qing.
យុន ឈីង។
Looks like our feud
មើលទៅដូចជាជម្លោះរបស់យើង។
should end here today.
គួរតែបញ្ចប់នៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Just you alone?
គ្រាន់តែអ្នកតែម្នាក់ឯង?
Hmph.
ហម។
Master.
មេ។
De Jiu.
ឌឺ ជូ។
Jiu, be careful.
Jiu ប្រយ័ត្ន។
I'll count to three.
ខ្ញុំនឹងរាប់ដល់បី។
Then we rush out together.
បន្ទាប់មកយើងប្រញាប់ចេញទៅជាមួយគ្នា។
One.
មួយ។
Two.
ពីរ។
Three!
បី!
Master!
លោកគ្រូ!
Go!
ទៅ!
Hyah!
ហិហិ!
Giddy-up!
ហួសចិត្ត!
In that direction.
ក្នុងទិសដៅនោះ។
Whoa.
អីយ៉ា
De Jiu.
ឌឺ ជូ។
Save her.
ជួយសង្គ្រោះនាង។
De Jiu slipped into the Duke's mansion,
De Jiu បានរអិលចូលទៅក្នុងវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា,
harboring ill intent.
ចេតនាទុច្ចរិត។
And this time,
ហើយលើកនេះ
she even seized the Duke.
នាងថែមទាំងចាប់អ្នកឧកញ៉ាទៀតផង។
Such a crime deserves execution.
ឧក្រិដ្ឋកម្មបែបនេះសមនឹងទទួលការកាត់ទោស។
Duke, don't let judgment be clouded.
អ្នកឧកញ៉ា សូមកុំឱ្យការវិនិច្ឆ័យត្រូវបានពពក។
If I take advantage of her now,
បើ​ខ្ញុំ​យក​ប្រយោជន៍​ពី​នាង​ឥឡូវ
wouldn't word of it bring me shame?
ពាក្យ​នេះ​មិន​នាំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខ្មាស​ទេ?
Wait until she recovers
រង់ចាំរហូតដល់នាងជាសះស្បើយ
before passing judgment.
មុនពេលឆ្លងកាត់ការវិនិច្ឆ័យ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's only superficial wounds.
វា​គ្រាន់​តែ​ជា​របួស​ខាង​ក្រៅ​ប៉ុណ្ណោះ។
But the cuts are quite deep.
ប៉ុន្តែការកាត់គឺជ្រៅណាស់។
She's lost consciousness.
នាងបាត់បង់ស្មារតី។
Duke.
អ្នកឧកញ៉ា។
Found the physician?
រកឃើញគ្រូពេទ្យ?
I sent someone, but no word yet.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​ហើយ ប៉ុន្តែ​មិន​ទាន់​មាន​ពាក្យ​អ្វី​នៅ​ឡើយ​ទេ។
We can't wait.
យើងមិនអាចរង់ចាំបានទេ។
Stop the bleeding, disinfect,
បញ្ឈប់ការហូរឈាម, សម្លាប់មេរោគ,
stitch it up, bandage, that should work.
ដេរវាឡើង បង់រុំដែលគួរដំណើរការ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Heng, this is no small matter.
ហេង​ នេះ​មិន​មែន​ជា​រឿង​តូច​តាច​ទេ។
Can't worry about that now.
មិន​អាច​បារម្ភ​អំពី​វា​ឥឡូវ​នេះ​។
Send someone to gather some supplies.
បញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅប្រមូលសម្ភារៈមួយចំនួន។
I need garlic,
ខ្ញុំត្រូវការខ្ទឹមស,
- Atractylodes, linen cloth, - Linen cloth.
- Atractylodes, ក្រណាត់ linen, - ក្រណាត់ linen ។
and also…
ហើយក៏…
a still for brewing wine.
មួយសម្រាប់ដាំស្រា។
The brewing still…
ការ​ផលិត​នៅ​តែ…
Still?
នៅតែ?
Add more firewood.
បន្ថែមអុសបន្ថែមទៀត។
Sterilize it with high heat.
មាប់មគជាមួយកំដៅខ្ពស់។
Alright.
មិនអីទេ។
Fan it slower.
ជំរុញវាឱ្យយឺតជាង។
Keep it at this temperature.
រក្សាវានៅសីតុណ្ហភាពនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Bushi can do it.
Bushi អាចធ្វើបាន។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I'll leave it to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាឱ្យអ្នក។
Heng, everything is ready.
ហេង ហេង អ្វីៗរួចរាល់ហើយ
I've even peeled garlic for you.
ខ្ញុំ​បាន​លាប​ខ្ទឹមស​ឲ្យ​អ្នក​ហើយ​។
But we're treating wounds,
ប៉ុន្តែយើងកំពុងព្យាបាលរបួស
not cooking a meal.
មិនចម្អិនអាហារ។
What is garlic for?
តើខ្ទឹមសសម្រាប់អ្វី?
Garlic produces allicin.
ខ្ទឹមសផលិតអាល់លីស៊ីន។
Before antibiotics were invented,
មុនពេលថ្នាំអង់ទីប៊ីយោទិចត្រូវបានបង្កើតឡើង។
it was the best anti-inflammatory.
វាជាការប្រឆាំងនឹងការរលាកដ៏ល្អបំផុត។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
It's...
វា...
wound medicine.
ថ្នាំរបួស។
Now that makes sense, doesn't it?
ឥឡូវនេះវាសមហេតុផលណាស់មែនទេ?
Lord Shi,
លោកម្ចាស់ ស៊ី
regarding reducing personnel,
ទាក់ទងនឹងការកាត់បន្ថយបុគ្គលិក
we'll report it to the Duke right away.
យើងនឹងរាយការណ៍វាទៅអ្នកឧកញ៉ាភ្លាមៗ។
Then I'll trouble you two, my lords.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​រំខាន​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​។
Reducing personnel?
កាត់បន្ថយបុគ្គលិក?
Time is running short.
ពេល​វេលា​ខ្លី។
This matter
រឿងនេះ
can't be put off for too long.
មិន​អាច​បិទ​បាន​យូរ​ពេក​ទេ។
Mm.
ម.
Duke, Lord Gong is here to see you.
អ្នកឧកញ៉ា លោកម្ចាស់គង់នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Go on then.
បន្តទៅទៀត។
Mm, let's go.
ម៉ម តោះទៅ។
Qingge.
ឈីងជី។
When you examined Lady De Jiu's wound,
នៅពេលអ្នកពិនិត្យមើលរបួសរបស់ Lady De Jiu
did you see three red moles on her left shoulder?
តើអ្នកឃើញប្រជ្រុយក្រហមបី នៅលើស្មាឆ្វេងរបស់នាងទេ?
No.
ទេ
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Mm, I'm sure.
ម៉ម ខ្ញុំប្រាកដ។
What is it, Wang?
តើ​វា​ជា​អ្វី​, Wang?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
(She's not San.)
(នាងមិនមែនជាសានទេ)
(Can two people look exactly the same?)
(តើមនុស្សពីរនាក់មើលទៅដូចគ្នាទេ?)
Lady De Jiu,
Lady De Jiu,
I know you have your reasons.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានហេតុផលរបស់អ្នក។
Just stay here.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។
We won't harm you.
យើងនឹងមិនធ្វើបាបអ្នកទេ។
It's not your concern.
វាមិនមែនជាកង្វល់របស់អ្នកទេ។
Lady De Jiu,
Lady De Jiu,
if you leave that wound untreated,
ប្រសិនបើអ្នកទុកមុខរបួសនោះដោយមិនបានព្យាបាល
your clothes will fuse with the flesh.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកនឹងរលាយជាមួយសាច់។
And by then,
ហើយបន្ទាប់មក,
you'll never be able to take them off.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​យក​ពួក​គេ​ចេញ​។
That's right, Lady De Jiu.
ត្រឹមត្រូវហើយ Lady De Jiu ។
Wang prepared some medicine for you.
វ៉ាងបានរៀបចំថ្នាំសម្រាប់អ្នក។
He's about to stitch up your injury.
គាត់ហៀបនឹងបិទរបួសរបស់អ្នក។
But don't worry,
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ,
I'll be right here with you
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយអ្នក
and keep you covered.
ហើយរក្សាអ្នកឱ្យគ្របដណ្តប់។
- You... - Yes?
- អ្នក... - បាទ?
move along, no peeking.
ផ្លាស់ទី​ទៅ​តាម​ដោយ​គ្មាន​ការ​សម្លឹង​មើល​។
Relax, I won't.
សម្រាក ខ្ញុំនឹងមិន។
Come here.
មកទីនេះ។
There's no anesthetic.
មិនមានថ្នាំស្ពឹកទេ។
I'll be as gentle as I can.
ខ្ញុំនឹងទន់ភ្លន់តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Guys, we've traveled for so long.
បុរស, យើងបានធ្វើដំណើរជាយូរមកហើយ។
Who would truly want to return?
តើអ្នកណាពិតជាចង់ត្រឡប់មកវិញ?
Duke.
អ្នកឧកញ៉ា។
Order is kept through propriety.
ការបញ្ជាទិញត្រូវបានរក្សាទុកដោយភាពស្មោះត្រង់។
Now you are about to enter the capital.
ឥឡូវនេះអ្នកហៀបនឹងចូលរាជធានី។
I fear we have no choice but to
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ក្រៅ​ពី
obey this imperial edict from Chang'an.
គោរព​តាម​បញ្ជា​អធិរាជ​នេះ​ពី​ឆាងអាន។
You decide.
អ្នកសម្រេចចិត្ត។
Lord Gong.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់។
Very well.
ល្អណាស់។
Please look at these ministers.
សូមក្រឡេកមើលរដ្ឋមន្ត្រីទាំងនេះ។
Their years are advanced.
ឆ្នាំរបស់ពួកគេគឺជឿនលឿន។
Why not let them spend their years in Changyi?
ម៉េច​មិន​ទុក​ឱ្យ​គេ ​ចំណាយ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នៅ Changyi?
The House of Wang has served two generations of Dukes.
House of Wang បានបម្រើ អ្នកឧកញ៉ាពីរជំនាន់។
Their merits are great.
គុណសម្បត្តិរបស់ពួកគេគឺអស្ចារ្យណាស់។
If we send them back to Changyi,
ប្រសិន​បើ​យើង​បញ្ជូន​ពួកគេ​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង Changyi
it will chill everyone's hearts.
វា​នឹង​ត្រជាក់​ចិត្ត​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Better to pick a few with lower ranks,
ប្រសើរជាងជ្រើសរើសពីរបីដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ទាបជាង
so no one will have objections.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់នឹងមានការជំទាស់ទេ។
Their titles may be small,
ចំណងជើងរបស់ពួកគេអាចតូច
but they handle all daily affairs.
ប៉ុន្តែពួកគេគ្រប់គ្រងកិច្ចការប្រចាំថ្ងៃទាំងអស់។
No, that won't do.
ទេ វានឹងមិនធ្វើទេ។
In my view,
តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
(List of attendants: Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
(បញ្ជីឈ្មោះអ្នកចូលរួម៖ Li Qi, Du Ruofeng, Chen Bushi, Zhang Sheng)
Let's settle on these few.
ចូរដោះស្រាយលើមនុស្សមួយចំនួននេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
They hardly learned any craft
ពួកគេស្ទើរតែមិនរៀនសិប្បកម្មណាមួយឡើយ។
and not fit for major duties.
និងមិនសមនឹងភារកិច្ចសំខាន់។
So we send them back.
ដូច្នេះយើងបញ្ជូនពួកគេមកវិញ។
Lord Gong's words make sense.
ពាក្យរបស់ Lord Gong មានន័យណាស់។
No, absolutely not.
ទេ មិនមែនទេ។
These are brothers I've grown up with.
ទាំងនេះគឺជាបងប្អូនដែលខ្ញុំធំឡើង។
How could I leave them behind?
តើខ្ញុំអាចទុកពួកគេចោលដោយរបៀបណា?
I ask you, my lord, to decide.
ទូលបង្គំ​សូម​លោក​ម្ចាស់​សម្រេច​ចិត្ត។
Chancellor, don't be anxious.
ចៅសង្កាត់​កុំ​បារម្ភ។
Choosing the right people affects many parties.
ការ​ជ្រើសរើស​មនុស្ស​ត្រឹមត្រូវ ​ប៉ះពាល់​ដល់​ភាគី​ជាច្រើន។
We should plan carefully.
យើងគួររៀបចំផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Plan for what?
ផែនការសម្រាប់អ្វី?
Everyone goes. That's it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាទៅ។ នោះហើយជាវា។
Wait, wait, wait...
រង់ចាំ រង់ចាំ...
Wang.
វ៉ាង។
Lady De Jiu's fever has gone down.
គ្រុនក្តៅរបស់ Lady De Jiu បានធ្លាក់ចុះ។
Two hundred.
ពីររយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Wang.
វ៉ាង។
What is this unusual martial arts move?
តើក្បាច់គុនមិនធម្មតានេះជាអ្វី?
This place is far too dangerous.
កន្លែងនេះមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងពេក។
I need to enhance my physical training
ខ្ញុំត្រូវពង្រឹងការហ្វឹកហាត់កាយសម្បទារបស់ខ្ញុំ
to stay alive.
ដើម្បីនៅរស់។
Lord Wang.
លោក Wang ។
I have something
ខ្ញុំមានអ្វីមួយ
to discuss with you.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
Ah?
អូ?
We haven't arrived yet
យើងមិនទាន់មកដល់ទេ។
and they're limiting our numbers.
ហើយពួកគេកំពុងកំណត់ចំនួនរបស់យើង។
This talk of ritual
ការនិយាយស្តីអំពីពិធីនេះ។
might just be an excuse.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែជាលេស។
Right now, the biggest headache is
ឥឡូវនេះការឈឺក្បាលធំបំផុតគឺ
how we decide on the personnel.
របៀបដែលយើងសម្រេចចិត្តលើបុគ្គលិក។
I truly can't bring myself to say it.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចយកខ្លួនខ្ញុំមកនិយាយបានទេ។
Lord Gong, are you implying
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​បញ្ជាក់
we must abide by the Imperial Edict,
យើងត្រូវតែគោរពតាមបទបញ្ជារបស់អធិរាជ
yet still win everyone's acceptance?
នៅតែឈ្នះការទទួលយករបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា?
Most importantly, the Duke must approve.
សំខាន់បំផុត អ្នកឧកញ៉ាត្រូវតែយល់ព្រម។
Please, Lord Wang, share your guidance
សូមព្រះអម្ចាស់ Wang ចែករំលែកការណែនាំរបស់អ្នក។
and help light the way.
និងជួយបំភ្លឺផ្លូវ។
Let us work together to choose wisely.
ចូរយើងធ្វើការជាមួយគ្នាដើម្បីជ្រើសរើសដោយឈ្លាសវៃ។
That's easy.
នោះជាការងាយស្រួល។
(I recall that 200 officials died in Chang'an.)
(ខ្ញុំចាំថាមន្រ្តី 200 នាក់ បានស្លាប់នៅ Chang'an ។ )
(If more names can be cut,)
(បើអាចកាត់ឈ្មោះបន្ថែមបាន)
(we can save them)
(យើងអាចជួយសង្គ្រោះពួកគេបាន)
(and perhaps even change the history.)
(ហើយប្រហែលជាសូម្បីតែផ្លាស់ប្តូរប្រវត្តិសាស្រ្ត។ )
Lord Wang.
លោក Wang ។
Oh.
អូ។
Let me think.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំគិត។
I have a plan.
ខ្ញុំមានគម្រោង។
We set an exam to select them
យើងកំណត់ការប្រឡងដើម្បីជ្រើសរើសពួកគេ។
with questions scored by points.
ជាមួយនឹងសំណួរដែលមានពិន្ទុ។
Papers graded anonymously.
ឯកសារត្រូវបានចាត់ថ្នាក់ដោយអនាមិក។
Whoever gets certain scores
អ្នកណាទទួលបានពិន្ទុជាក់លាក់
will head to Chang'an.
នឹងទៅ Chang'an ។
That's an excellent idea.
នោះ​ជា​គំនិត​ដ៏​ល្អ​មួយ។
I didn't come up with it alone.
ខ្ញុំមិនបានមកជាមួយវាតែម្នាក់ឯងទេ។
Back in my hometown,
ត្រឡប់មកស្រុកកំណើតវិញ
this is how the state selects talent.
នេះជារបៀបដែលរដ្ឋជ្រើសរើសទេពកោសល្យ។
Eh?
អេ?
Come to think of it,
មកគិតទៅ
this tradition began in this land.
ប្រពៃណីនេះបានចាប់ផ្តើមនៅក្នុងទឹកដីនេះ។
Oh?
អូ?
Why have I never heard of it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលឮវា?
The time hasn't come yet.
ពេលវេលាមិនទាន់មកដល់ទេ។
Lord Gong, let me remind you,
ព្រះអម្ចាស់ គង់ សូម​រំលឹក
once we truly enter Chang'an,
នៅពេលដែលយើងចូលទីក្រុង Chang'an
things will be tangled and complex.
អ្វីៗនឹងមានភាពច្របូកច្របល់ និងស្មុគស្មាញ។
We'll need capable allies to assist us.
យើងនឹងត្រូវការសម្ព័ន្ធមិត្តដែលមានសមត្ថភាពដើម្បីជួយយើង។
Lord Wang, you speak the absolute truth.
លោកម្ចាស់ Wang អ្នកនិយាយការពិតទាំងស្រុង។
To select the best for the court,
ដើម្បីជ្រើសរើសល្អបំផុតសម្រាប់តុលាការ។
the examination topic
ប្រធានបទប្រឡង
must be ingenious
ត្រូវតែឆ្លាតវៃ
and truly unique.
ហើយពិតជាប្លែក។
No room for carelessness.
គ្មានកន្លែងសម្រាប់ការធ្វេសប្រហែស។
Not the slightest.
មិនមែនតិចតួចទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
I'll head to bed first.
ខ្ញុំនឹងទៅគេងមុន។
Alright, I won't disturb you.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
Rest early, I won't intrude.
សម្រាក​ពី​ព្រលឹម ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ជ្រៀតជ្រែក​ឡើយ។
(Longshan Inn)
(Longshan Inn)
Leaving so soon?
ចាកចេញឆាប់ៗនេះ?
If it weren't for my morning exercise,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាការហាត់ប្រាណពេលព្រឹករបស់ខ្ញុំទេ
you would've run away.
អ្នកនឹងរត់ទៅឆ្ងាយ។
Do you even know who took the Qilin?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកណាយក Qilin?
In the end, it's all about the Qilin.
នៅទីបញ្ចប់វាទាំងអស់អំពី Qilin ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I want the Qilin.
ខ្ញុំចង់បាន Qilin ។
It helps you to find your master's killer.
វាជួយអ្នកក្នុងការស្វែងរកឃាតករមេរបស់អ្នក។
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
you want to avenge your master.
អ្នកចង់សងសឹកម្ចាស់របស់អ្នក។
But how will you do that?
ប៉ុន្តែតើអ្នកនឹងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
Why not stay and heal first?
ហេតុអ្វីមិននៅ ហើយព្យាបាលមុន?
Then plan carefully.
បន្ទាប់មករៀបចំផែនការដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
We have given
យើងបានផ្តល់ឱ្យ
your master a proper burial.
ម្ចាស់របស់អ្នកបញ្ចុះសពត្រឹមត្រូវ។
Want to visit his grave?
ចង់ទៅលេងផ្នូររបស់គាត់ទេ?
They serve the Court.
ពួកគេបម្រើតុលាការ។
You can't do much.
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​ទេ។
I may not be able to help much,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចជួយបានច្រើនទេ
but we'll go to Chang'an.
ប៉ុន្តែយើងនឹងទៅ Chang'an ។
I bet that's where you're headed too.
ខ្ញុំភ្នាល់ថា នោះជាកន្លែងដែលអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរផងដែរ។
We can at least share meals
យ៉ាងហោចណាស់យើងអាចចែករំលែកអាហារ
on the way.
នៅតាមផ្លូវ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Think it over.
គិតវាចប់។
I appreciate your kindness.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
I'll repay your help another day.
ខ្ញុំនឹងសងជំនួយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
I shouldn't trouble you.
ខ្ញុំមិនគួររំខានអ្នកទេ។
See you.
ជួបគ្នា។
(If only I'd cared more for San back then.)
(ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំទេដែលយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះសានត្រឡប់មកវិញ។ )
(I wouldn't feel so heavy now)
(ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ធ្ងន់​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ​)
(when facing her double.)
(នៅពេលប្រឈមមុខនឹងនាងពីរដង។ )
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪